# Лабораторная работа №8:  Установка WSL и выполнение базовых команд

**Цель работы:** Понять, как импортировать модули и пакеты в Python, научиться создавать собственные модули и пакеты, изучить способы использования модулей и пакетов для структурирования программы.

## Задание 1:  Установка WSL

1.	Открытие **PowerShell** с правами администратора: Нажмите **Win+X** и выберите 'Windows PowerShell (Администратор)'.
2.	Включение возможности **WSL**: В **PowerShell** введите и выполните следующую команду:
```
dism.exe /online /enable-feature /featurename:Microsoft-Windows-Subsystem-Linux /all /norestart
```
3.	Включение 'Виртуальной машины' (требуется для WSL 2): Введите и выполните следующую команду:
```
dism.exe /online /enable-feature /featurename:VirtualMachinePlatform /all /norestart
```
4.	Перезагрузка компьютера.
5.	Скачивание и установка пакета обновления ядра Linux для WSL 2 (только для WSL 2). Ссылку на скачивание можно найти на официальном сайте Microsoft.
6.	Установка дистрибутива Linux из Microsoft Store: Откройте Microsoft Store, найдите предпочитаемый дистрибутив Linux (например, Ubuntu) и нажмите 'Установить'.
7.	Запуск установленного дистрибутива Linux после установки для завершения настройки, включая создание пользователя и пароля.

## Задание 2: Создание и использование собственного модуля

1.	Откройте терминал **WSL**. Создайте новую директорию в вашем домашнем каталоге с именем **LabWork**.
```
mkdir ~/LabWork
```
2.	Внутри созданной директории **LabWork** создайте текстовый файл с именем **example.txt**.
```
cd ~/LabWork
```
3.	Используйте команду **echo** для добавления текста в файл: **Hello, World!**
```
echo "Hello, World!" > example.txt
```
4.	Скопируйте файл **example.txt** в ту же директорию, но с новым именем **copy_example.txt**.
```
cp example.txt copy_example.txt
```
5.	Переименуйте файл **copy_example.txt** в **renamed_example.txt**.
```
mv copy_example.txt renamed_example.txt
```
6.	Удалите файл **renamed_example.txt**.
```
rm renamed_example.txt
```

### Контрольные вопросы для самопроверки:

1.	Какая команда используется для создания новой директории?
2.	Как можно создать файл и сразу записать в него текст?
3.	Какая команда позволяет скопировать файл?
4.	Как переименовать файл?
5.	Как удалить файл?
